# 2022/10/17



## String

특징 : 더하기 연산을 제공하는클래스는 String이 유일하다.

String 클래스가 구현한 인터페이스 : serializable comparable CharSequence

- serializable
  - serializable 인터페이스는 구현해야 하는 메소드가 하나도 없는 특이한 인터페이스이다.
  - 이 인터페이스를 구현한다고 선언해 놓으면 해당 객체를 파일로 저장하거나 다른 서버에 전송 가능한 상태가 됨

- Comparable 
  - compareTo()라는 메소드 하나만 선언되어 있다.
  - 매개 변수로 넘어가는 객체와 현재 객체가 같은지 비교 같으면0, 순서 상으로 앞에 있으면 -1, 뒤에 있으면 1을 리턴
    객체의 순서를 처리할 떄 유용하게 사용될 수 있다.

- CharSequence
  - 해당 클래스가 문자열을 다루기 위한 클래스 라는 것을 명시적으로 나타낸다.

## String 생성자

- String() : 비어있는 String 객체를 생성
- String(byte[] bytes)
- String(byte[] bytes, Charset charset)
  - 지정된 캐릭터 셋을 사용하여 제공된 byte배열을 디코딩한 String 객체를 생성한다.

## String 문자열을 byte로 변환

- getBytes() : 보통 캐릭터 셋을 알고 있거나 같은 프로그램 내에서 문자열을 byte 배열로 만들때에는
사용

- 캐릭터 셋 : 프로그래밍 언얼르 사용할 경우에도 특 수문자를 표시할 일이 생기는데 여기서 특수 문자는 특별한
문자라기볻는 알파벳을 제외한 나라의 문자를 의미 
  - ex) 한글도 알파벳이 아니기에 고유의 캐릭터 셋을 가진다.

## String의 내용을 비교하고 검색하는 메소드

- 문자열을 비교하는 메소드
  - length()

- 문자열이 비어 있는지 확인하는 메소드
  - isEmpty()

- 문자열이 같은지 비교하는 메소드
  - equals(Object anObject)
  - equalsIgnoreCase(String anotherStr)
  - compareTo(String anotherStr)
  - compareToIgnoreCase(String str)
  - contentEquals(CharSequence cs)
  - contentEquals(StringBuffer sb)

## 특정 조건에 맞는 문자열이 있는지를 확인할때

가장 많이 쓰는 메소드
- startWith(String prefix)
  - 매개 변수로 넘겨준 값으로 시작하는지를 확인

- regionMatches(boolean ignoreCase, int toffset, String other int ooffset, int len)
- regionMatches(int toffset, String other int ooffset, int len)

## String내에서 위치를 찾아내는 방법

크게 두종류로 나뉨
- indexOf() : 앞에서부터(가장 왼쪽) 문자열이나 char을 찾는다
- lastIndexOf() : 뒤에서부터(가장 오른쪽) 찾는다

indexOf()의 단점 : 문자열의 모든 내용을 다 확인해 봐야 한다.

## String의 값이 일부를 추출하기 위한 메소ㅓ드

### char단위의 값을 추출하는 메소드
- charAt() : 특정 위치의 char값을 리턴

### char 배열의 값을 String으로 변환하는 메소드
! 이 메소드은 static 메소드 이기 때문에 현재 사용하는 문자열을 참조하여 생성하는것이 아닌 static하게 호출하여 사용해야한다.
- copyValueOf() : char 배열에 있는 값을 문자열로 변환

### String의 값을 char 배열로 변환하는 메소드
- toCharArray() : 문자열을 char 배열로 변환

### 문자열의 일부 값을 잘라내는 메소드
- subString(int beginIndex) : beginIndex부터 끝까지 대상 문자열을 잘라 String으로 리턴
- subString(int beginIndex, int endIndex) : beginIndex부터 endIndex까지 대상 문자열을 잘라 String으로 리턴
- subSequence(int beginIndex, int endIndex) : beginIndex부터 endIndex까지 대상 문자열을 잘라 CharSequence 타입으로 리턴

### 문자열을 여러 개의 String 배열로 나누는 split 메소드
- split(String regex)
- split(String regex, int limit) : 정규 표현식으로 맞추어 String 배열로 리턴. 단 String배열의 크기는 limit보다 커서는 안된다.

### String 값을 바꾸는 메소드
- trim : 문자열의 맨 앞과 맨 뒤에 있는 공백들을 제거한 문자열 객체를 리턴. 자주사용함

### 내용을 교체하는 메소드
- replace()
- replaceAll()
- replaceFirst()

### 특정 형식에 맞춰 값을 치환하는 메소드
- format(String format, Object... args) : format에 있는 문자열의 내용 중 변환해야 하는 부분을 args의 내용으로 변경한다.

### 대소문자를 바꾸는 메소드
- toLowerCase()
- toUpperCase

### 기본 자료형을 문자열로 변환하는 메소드
- valueOf()

String으로 변환만 해놓고 별도의 문자열과 합치는 과정이 없을경우 valueOf()메소드 사용 권장


## StringBuffer와 StringBulid

- 공통점 : 모두 문자열을 다루고 CharSequence인터페이스를 구현했다.
- 세 가지 중 하나의 클래스를 사용하여 매개 변수로 받는 작업을 할 때 CharSequence타입으로 받는게 좋다.
- 일반적으로 하나의 메소드 내에서 문자열을 생성해 더할 경우 StringBuilder 사용
- 어떤 클래스에 문자열을 생성하여 더하기 위한 문자열을 처리하기 위해 인스턴스 변수가 선언되었고, 여러 쓰레드에서 이 변수를 동시에 접근하는 일이 있을 경우에는 반드시 StringBuffer를 사용해야만 한다.


### Feeling
토요일 부터 난대없이 통풍이 걸려서 오늘까지 고생을 했더니 죽을것 같았다
f-lab 끝날때까지 몸관리 잘해서 완주하도록 노력해야겟다