# 2022/12/04

### 객체지향 4대 원칙

## 1. 추상화(모델링)

> 객체들의 공통적인 특징(속성, 기능)을 뽑아 이름을 붙이는 것

명사로 표현되는 특징 : 속성

동사로 표현가능한 특성 : 기능/행위

수행 절차 또는 로직이라고 하는것을 : 메서드라 할 수 있다.

모델은 사물을 정확히 복제하는것이 아니라 목적에 맞게 관심 있는 특성만을 추출해서 표현하는것이다.
- 모델은 추상화를 통해 실제 사물을 단순하게 묘사하는 것

- 클래스 설계에는 추상화가 사용됨
- 클래스 설계를 위해서는 애플리케이션 경계를 정해야한다.
- 객체 지향에서 추상화의 결과는 클래스이다.

결국 자바에서 객체 지향의 추상화는 class키워드를 통해 지원한다.

## 2. 상속 : 재사용 + 확장

객체지향의 상속은 일반 상속과는 달리 재사용과 확장으로 이해하는게 맞다.
- 상위 클래스의 특성을 하위클래스에서 상속(특성 상속)하고 필요한특성을 추가 확장해서 사용한다는 의미

- 객체 지향의 상속은 상위 클래스의 특성을 재사용하는 것
- 객체 지향의 상속은 상위 클래스의 특성을 확장하는 것
- 객체 지향의 상속은 is a가 아닌 is a kind of 관계를 만족해야 한다.

다중 상속이 자바엔 없는 이유가 다중 상속으로 생기는 다중 상속의 다이아몬드 문제가 발생하여 다중 상속은 득실 관계에서
실이 더 많기에 도입하지않고 인터페이스를 도입하여 다중 상속을 대신한다.

### 상속과 인터페이스

상속은 앞에서 is a kind of 관계라했는데 인터페이스는 구현클래스 is able to 인터페이스의 관계를 가진다.

고로 인터페이스는 클래스가 무엇을 할 수있다라는 기능을 구현하도록 강제한다.


## 3. 다향성 : 사용편의성

> 다향성을 크게 오버라이딩 오버로딩이라 할 수 있다.

오버라이딩 : 같은 메서드 이름, 같은 인자 목록으로 상위 클래스의 메서드를 재정의
- 상위 클래스 타입의 객체 참조 변수를 사용하더라도 하위 클래스에서 오버라이딩한 메서드가 호출된다.


오버로딩 : 같은 메서드 이름, 다른 인자 목록으로 다수의 메서드를 중복 정의


오버로딩은 함수명 하나를 가지고 인자 목록만 달리하면 되니 편리하며 특히 제네릭을 이용하면 하나의 함수만 구현해도 다수의 함수를 구현한
효과를 낼 수 있다. 다형성이 사용 평의성이라고 정의한 이유는 이 때문이다.

오버라이딩의 경우 하위 클래스가 재정의한 메서드를 알아서 호출해 줌으로써 형병환이나 instanceof 연산자를 써서 하위
클래스가 무엇인지 신경 쓰지 않아도 된다.

## 4. 캡슐화 : 정보 은닉

특정 객체가 독립적으로 역할을 제대로 수행하기 위해 필요한 데이터와 기능을 하나로 묶은 것 (모듈화의 의미)

정보를 객체 안에 포함시키고, 그 정보에 대한 직접 접근은 허용하지 않는 대신, 필요에 따라 확인할 수 있는 인터페이스를 외부에 공개하는 방식

### 접근 제어자

public -  All

protected - 클래스, 패키지, 상속

default - 클래스, 패키지

private - 클래스